# CS

## EASY-4

### step2_引入坐标，绘制棋盘

0.1 API是微软提供的一组底层代码，允许程序直接控制 Windows 命令行窗口的输入输出行为，对于该项目它会将玩家的操作反应在游戏棋盘上，结束程序等待状态，去支持程序继续跑下去。同时它也会过滤掉无效操作，防止程序出错。  
1.1 首先在game.h头文件中定义好常量以及状态和落子结果的枚举，接下来在game.c中书写函数执行棋盘初始化，落子，判断胜负操作  
2.1 后在comsole.h中定义初始点位，行高列宽，以及初始化棋盘的函数，绘制棋盘的函数，以及对鼠标位置获取并计算的函数  
2.2 在console.c程序中在AI的帮助下找到API的运用句柄以及头文件windows.h中原有函数的运用实现对棋盘的初始化以及光标的处理  
2.3 格宽设为4，所以用+---作为一格的上下边框，采用双循环，外循环负责换行内循环负责将这一层边框填满，内循环又有两部分，分别填充+---和| %c ，两行在一次外循环中填充完毕。  
3.1 因为可能多处用到句柄所以将其设为全局变量，接下来开始处理鼠标信号的转化，此处再次用到AI学习将鼠标点击信号转换为行列数字，之后根据设置的初始位置和行间距算出鼠标点击位置在棋盘上的行列数字，在此设一个检查点检查这次操作是否在棋盘范围内，最后将之输入到指针中。  
3.2 此次操作有效后执行操作者的转换，这个操作在game.c中进行，先进行判断，这次点击是有效还是违规操作，正确后可以凭借if函数执行换人操作  
4.1 先检查是否达成游戏结束条件，如果游戏还在运行则刷新棋盘，换人下棋，如果结束则返回胜者  
4.2 3和4因为反复执行可以设为循环来执行，游戏结束的判定可以设为循环结束的条件  

### step3_游戏结束的判断

0.1 检测应该在落子之后进行检查，即对落子范围内的棋子进行检索看有没有达成五子条件  
0.2 棋盘坐标是为了将鼠标操作位置转换到棋盘当中，而字符坐标则可以用来检索是否连成五子  
1.1 无效落子会导致获取鼠标操作步骤无法进行，所以有效步数不会增加  
2.1 最开始出现偏移，尝试将鼠标方位和计算方位打印出来查看偏移量，最终通过改变棋盘初始位置以及计算过程得以矫正  
3.1 均正常  